本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
さらば 地球よ
日听 HARERE
翻译 死树懒
日校 散仙
中校 臭屁匠
旅立つ船は
时间 臭屁匠
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
「ヤマト」 聞こえますか
メーデー メーデー
なるほど テロンの船は「ヤマト」というのか
しかし なんとも醜い船だな
美しさの欠片もない
「ヤマト」はおそらくこのプラートに来るでしょう
惹きつけた上ここで叩きます
奴がプラートに来るという保証はあるのか
彼らの星をあのような姿に変えた遊星爆弾は
ここから発射されているのです
なるほど では見事葬って見せろ
これは肌の色が違う劣等種族の貴様が
ガミラスへの忠誠を示す絶好な機会だぞ
帝国への忠誠心では
純血ガミラスの方々に引けは取りません
それでこそ栄えある大ガミラスの軍人だ
期待しているぞ
ガーレデスラー 総統万歳
総統万歳
ドメル将軍の元で戦っていたころが懐かしいな
はい
定期便の方はどうなっている
遊星爆弾１０３号はまもなく定刻発射いたします
目標 誤差修正マイナス３．７
照準 目標捕捉
反射衛星砲 エネルギー装填
薬室内圧力上昇中
反射衛星砲 発射準備完了
発射
１０３に着弾します
１０３の点火を確認 角度良好
速度 １７ガットで加速中
１０３ 惑星テロンへのコリジョンコースに入ります
これは使えると思わないか
エッジワースカイパーベルトのエクボ６３７が軌道を外れました
遊星爆弾です
悪魔め
現在 本艦周辺２光秒内に敵影なし
へえ 森さんの交替要員か
やぁ 潤うね
ジロジロ見るな 失礼だぞ
そういや真田副長と古代さんも非番か
例のガミラス兵のことで解析室に行かれています
ああ 森さんもそっちね
どうだい その席は
問っ 問題ないよ
すごいテクノロジーだわ
この人工オルガネラはナノマシンで構成されてます
体表組織はなんだか分かるか
表面構造は軟性テクタイトラバーで構成されています
奴らは機械生命体だったのか
なぜそう思うだい
えっ なぜって
じゃ こいつら一体なんなんですか
アンドロイドだ
そんなことは分かってますよ
これが自己増殖する機械生命体なのか
ヒューマノイド種族を模倣した単なる兵器なのかは断定できないよ
と副長はおっしゃっているんです
ありがとう
いや だったら
では 報告も終わりましたので
これで失礼します
おい
文句言わない
さぁ
「雪風」に生存者がなかったのは 間違いないんだね
はい
そうか ありがとう
失礼します
気になさっていたんですね 先生
そういうの 嫌いじゃありません
どっちがアンドロイドだか
こう なんっていうか
コンピューター人間って感じだよな
真田副長は ああいう方なのよ
それにしてもさ
古代君
何
エンケラドゥスでは ありがとう
守ってくれたじゃない 私たちを
それは
任務だから 当然だよ
そうね
そういえば知ってたかい
あの時援護に来てくれた「コスモゼロ」は
主計課の山本ってやつが乗ってたらしいんだ
君はいつから航空隊になった
今回は大目に見るが 今度あんなマネをしたら…
あの状況下では最善の判断でした
航空隊に転属させてください
明生の仇討ちでもするつもりか
だめだ
俺にその権限はない
あるのは艦長だけだ
なんだかな
今度はロッカーですか
まあなあ 言うこと聞かねんだよ
へえ ロッカーはねえ
加藤隊長
あの この前 航空隊の人が来てくれなかったら
私たちかなりやばかったです
命の恩人かな なんて
しゃーねーか
あの
上級士官に通達
上級士官は中央作戦室に集合してください
私 変なこと言いました
するな わしゃ知らんよ
わしはイスカンダルへの旅を急ぐために
無駄な戦闘は極力避けるつもりでいった
だが 地球をあのような無残な姿に変え
今も遊星爆弾を発射し続けている冥王星基地だけは
見過ごす訳にはいかない
我々は全力でこの基地を叩く
冥王星はガミラスに占領されて以来
その環境が操作され
今や海を擁する準惑星に変貌している
国連宇宙軍では地表の熱源反応の推移を分析した結果
これらのポイントのどこかにやつらの基地があると考えている
基地は特定できていないんですか
残念ながら
恐らくなんだかの遮蔽幕を展開し
基地全体をステルス化しているのだろう
厄介じゃな
敵の本丸ですから 相当の抵抗が予想されますね
我々にも次元波動理論を応用した波動防壁という盾がある
有効時間は２０分程度だが
理論上は敵の陽電子ビームにも十分対応できるはずだ
「ヤマト」が敵警戒宙域へ突入する前に
航空隊を発進させ
本艦は囮となり 要撃してくれであろう敵艦隊を惹きつけます
その間 航空隊はニクスの軌道を経て
カロンを迂回しつつ 冥王星に降下
低空で索敵行動にうつり
基地を発見次第 これを叩きます
なお 「ヤマト」が敵艦隊の包囲を突破 冥王星沖合に達した後は
上空火の艦砲射撃で 航空作戦を支援します
異見具申します
ロングレンジで波動砲を使えば
敵基地全滅もよいです
波動砲は使わない
なぜです
それじゃ宝の持ち腐れですよ
波動砲を使えば 敵基地ばかりか
冥王星そのものを破壊してしまう
それはできない
いいじゃないか 星の一つや二つ
南部君
だめだ
戦術長がああ言ってんだから いいじゃないか
僕は君たち航空隊の損耗も防げますようと言ってるんだ
そもそも 「ヤマト」に航空隊が必要なのかどうかは疑問だけどね
なんだと
本当のことだよ
貴様！
止めんか
冥王星攻略は波動砲を使わず行う
これは決定事項だ
はい
航空隊の指揮は… 古代 お前が取れ
はっ 自分がで ありますか
そうだ
はい 古代戦術長 航空隊の指揮を取ります
作戦指揮は大艦橋戦闘指揮所で行う
徳川君も大艦橋に上がって機関を見てくれ
分かりました
以上だ
ちょっとよろしいでしょうか
君は 確か…
主計課の山本です
お手間は取らせません
山本って
じゃ あのゼロは君が
航空団のエースだったか知らないが
ガサツの男だよ あの加藤って奴は
第５分隊は直ちに第１番倉庫に集合
繰り返す 第５分隊は直ちに第１番倉庫に集合
なるほどね
では 失礼します
おぉ 島
これで 兄さんの仇討ちができるな
やれることをやるだけさ
「ヤマト」の方は頼んだ
入れ
島航海長入ります
まもなく作戦宙域です
戦闘指揮所の方へお願いします
わざわざどうした
艦長は第二次火星会戦の英雄であり
船乗りとして憧れておりました
自分は 奴らが先制攻撃を仕掛けたこの海で 父を亡くしています
ですから 冥王星を叩くという艦長のお考えには賛成です
航海長として この後れは必ず取り戻します
そうか
戦術長
作戦前に悪いが ちょっと話があるんだ
分かった
だがその前に みんなに聞いてもらいたいことがある
本日付けて 主計課の一名を戦術課航空隊に転属させることになった
航空隊に転属を命じられました 山本です
よろしくお願いします
こりゃやる気が出てきたね
やる気ってなんだよ 杉山
歓迎するぞ
あきら お前
「あきら」
君 「れい」君じゃ
失礼します
これって 「あきら」と読むんです
そうか 俺はてっきり
「れい」って構いません
皆そう呼びますから
分かった
この件は艦長も了承済みだ
ったく
本航空作戦は自分が指揮する
アルファが北半球
ブラボーが南半球を受け持ち
冥王星降下後は 二機編隊で索敵行動に移る
山本 君は僕と同じアルファだ
はい
ここには 家族や友人を奴らの攻撃で失った者もいるだろう
だが 差し替えようなんて気が起こすなよ
必ず生きて戻れ
何か話があったんじゃないの
いや いい もう済んだよ
甲板要員は発艦準備に備えよ
繰り返す 甲板要員は発艦準備に備えよ
加藤隊長 ご武運を
両舷　半ち擺動準備に入り　誘導員は排菌間
古代一尉
転属の件 感謝いたします
エンケラドゥスで見せたその腕を買ったんだ
死ぬんじゃないぞ 山本
はい
古代一尉 地球の仇を取ってきてください
まもなく作戦宙域に入る
波動防壁展開
出力 ８０パーセント
航空隊 発艦準備完了
メ弐号作戦を発動する
「隼」を降ろせ
「コスモゼロ」アルファ１ アルファ２ 発艦せよ
アルファ１ ロジャー
クリアフォテイクオフ
アルファ２ ロジャー
クリアフォー テイクオフ
アルファ１より各機
これより目標発見まで通信管制を実施
ＥＣＭ起動
成功を祈る
現在 ニクスの軌道を通過中
静かだ
本当にここは敵地なのか
レーダーに反応は
敵艦影 認められず
敵さん 「ヤマト」に怖じ気付いたかな
いや この静けさからは逆に脅威を感じる
森 引き続き太空警戒を厳とせよ
はっ
艦長 このままカロン軌道を抜け
冥王星を直接照準に収められれば
この「ヤマト」だけで…
本作戦の成否は航空隊との連携にある
古代たちを待つんだ
何だ 今の光
状況を報告
敵のロングレンジ攻撃と思われます
いったいどこから撃ってきたんだ
敵艦影確認できず 冥王星からでもありません
第３デッキに被弾
波動防壁が貫通されています
壁閉鎖
なんじゃなんじゃなんじゃ
見ないでください
管制制御システムがダウン
艦内 ゼロＧ状態です
攻撃は左舷１０時の空間から行われた模様
回避行動に移れ
取り舵いっぱい
発射予想地点からの死角へ入る
回避行動に移る
取り舵いっぱい
初弾命中 着弾を確認
「ヤマト」 回避行動に移りました
お見事です シュルツ司令
このガンツも まさか遊星爆弾の発射システムを
武器として転用するとは思いませんでした
発想の転換だよ
戦場では常に臨機応変さが求められるのだ
ドメル閣下の教えですね
しかし 初弾で沈められなかったのは残念です
狩りは楽しみながらやるものだよ ヤレトラー
反射衛星砲次弾装填
弾道解析の結果 ここならば死角となります
助かった
気を緩めるな
奴らは「ヤマト」の位置を把握している
必ずまた仕掛けてくる
静止軌道を維持
デブリの数が多いな
それで隠れたつもりか
反射衛星７号 １３号 ２８号
リフレクター展開
反射衛星砲 発射
先程と同じ攻撃です
死角だったじゃないんですか
レーダー どこからだ
発射位置 特定できません
艦体を維持
だめです
推力が低下しています 操舵不能
弾傷から波動流体が流失しています
島 冥王星の海に着水させるんだ
はっ はい
艦首を起こせ
着水態勢に入る
総員 衝撃に備え
着水完了
気を抜くな
はっ
艦長 まもなく波動防壁の可動限界時間を超えます
今度同じ攻撃を受けると
分かった
君は船の補修を急いでくれ
相原 航空隊からの連絡は
まだありません
艦長 意見具申してよろしいでしょうか
しぶといやつ目
息づく暇を与えるな
反射衛星砲次弾装填
反射衛星 配置完了
反射衛星砲 エネルギー装填完了
「ヤマト」よ お前はよく戦った
しかし これで最後だ
さらば 「ヤマト」
高エネルギー体 真上です
未知の 宙が
僕達を呼んだ
勇気を 灯し
彼方へ進もうか
みんなで生き抜くために
幸せのため
旅路を急ぐ
辛く悲しい痛みを
抱えながらも
人は負けない
美しい あの地球を 知る者なら
再びの素晴らしさを
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
もう 恐れはしない
この先へと走る定め
冥王星の海へと沈む「ヤマト」
「ヤマト」よ 立て
立てよ 「ヤマト」よ
地球の人々は君の帰りを
君の帰りだけを待っているのだ
ベント開け 「ヤマト」浮上
隠れた敵を射程に収め
オーロラ輝く空に起死回生の一撃を放て
次回 「冥王の落日」
人類滅亡まであと３６１日